anteriormente en una reunión de
empresarios y ha reconocido que impidió
el triunfo electoral en el en los 90s
del escritor Mario Vargas
yosa Usted cree que hay un temor de los
inversionistas extranjeros a que usted
llegue al gobierno o es que se está
creando Ese temor sea realmente
usted que puede este reflejar Ese temor
en la inversión
extranjera mire eso es una lucha que
hemos tenido contra una campaña de
desprestigio
eh declarando que los nacionalistas
somos enemigos de la inversión yo creo
que en el Perú no hay un solo peruano
que sea enemigo de la inversión Todos
queremos la inversión lo que nosotros
rechazamos y cuestionamos es que este
gobierno no permite que la inversión sea
distribuida en políticas públicas que
mejoren la calidad de vida de todos los
peruanos en la calidad del proceso
electoral 201 se ha quedado
[Música]
Esta es una situación grave
porque lo que ha dicho el presidente de
la república Por más que quieran ahora
sus
acólitos encubrir y decir que no dijo lo
que dijo Es una amenaza Clara a lo que
es la democracia y lo que es el próximo
proceso electoral y en ese sentido
hacemos un llamado a las fuerzas
a fuer sociales a las fuerzas armadas a
defender el orden constitucional de la
República y defender el estado de
derecho creo que es una de los deberes
constitucionales de las fuerzas armadas
la defensa del orden constitucional de
la
república defensa es es un tema de que
se tiene que respetar el equilibrio
constitucional no se puede permitir que
un poder del Estado no eh avasalla al
resto de poderes del estado y peor aún
desde ahora ya anuncie que va a ser un
fraude electoral que no va a permitir
que ciertos candidatos que no piensan
como él
eh lleguen a la presidencia de la
República usted lo que está diciendo es
que el gobierno va un fraude electoral
en 2011 Bueno lo está diciendo el
presidente de la república yo
simplemente estoy cuestionando lo que
dice el presidente de la república
presidente de la república lo que ha
dicho es que eh va a impedir no a
ciertos candidatos llegar a la
presidencia de la república Y eso va
contra la Constitución se está poniendo
por encima de la Constitución porque la
constitución señala que todos los
peruanos tenemos iguales derechos y
obligaciones en todo caso qué tendría
que hacer aquí más el presidente de la
república o el gobierno para demostrar
lo que supuestamente no quiso decir eso
habría que preguntarles a ellos pero yo
creo de que las cartas están mostradas y
todos los peruanos estamos avisados de
que lo que se viene a futuro no
solamente es persecuciones políticas
sino es campañas de desprestigio Y por
último es la utilización de la plata de
todos los contribuyentes la utilización
de los poderes que tiene el presidente
de la república para interferir y
burlarse
de la voluntad popular que se debe
mostrar en las
urnas es es
una un proceso interno de todas maneras
El partido nacionalista va a participar
en el proceso electoral y le señalamos
hacemos recordar nuevamente al
presidente de la república que es muy
peligroso cerrar los los caminos los
cauces
democráticos los
peruanos genera divisiones genera
inestabilidad genera puede generar hasta
violencia por
eso al principio señalé de que los
nacionalistas estamos comprometidos con
la paz social con la estabilidad
jurídica que requiere no solamente las
inversiones nacionales y extranjeras
sino también la familia peruana creo que
todos queremos la paz social estabilidad
jurídica
nadie en el Perú está en contra de las
inversiones Pero hay gente como el
presidente de la república que tiene
miedo de que los nacionalistas que son
una fuerza de cambio lleguen a la
presidencia por qué porque ellos
necesitan el presidente de la república
necesita alguien un candidato ad hoc que
le pueda cubrir las espaldas y pueda él
estar
digamos confiado en que todos los
cuestionamientos todos los actos de
corrupción que se están generando en su
gobierno
aingo
sugerido yo creo que se ha referido a
nosotros pero
también incluye a otros potenciales
candidatos a otras fuerzas políticas que
democráticamente quieren aspirar a ser
parte del gobierno y en una en una línea
de Buscar el cambio entonces no es
solamente contra una persona no es
solamente contra un partido
político es contra todos los peruanos
que quieren el cambio pero que el
presidente de la república quiere que
como una un prerrequisito para que
postulen a la presidencia no vayan a
Palacio de Gobierno Como esos eh Como
esos eh señores como Canán etcétera que
tienen que ir a Palacio de Gobierno
antes de eh invertir en el país nosotros
creemos que eso no es democrático
nosotros creemos que el presidente de la
república no puede meterse en est